On s'est envoyé des messages et on a rigolé jusqu'à...
Depuis septembre 2018, l'utilisation des téléphones portables est interdite dans l'enceinte des collèges, les élèves doivent le ranger.
Cinq mois après, comment ça se passe ?
Est ce que c'est positif ou négatif ?
Nous allons voir ça, suivez moi !
Avant, le portable était déjà interdit dans les classes, donc leur comportement n'a pas réellement changé.
C'est à l'extérieur, pendant les récréations, que ça a changé, oui !
Leur attitude est différente.
Dans la classe, ce sont les mêmes.
Maintenant que les élèves n'ont plus leur portable, je remarque qu'ils font plus d'activités de groupe.
Je les trouve davantage unis.
Mais je ne suis pas dupe, je sais que certains se cachent aux toilettes pour l'utiliser, je le sais !
On me l'a déjà dit, mais je ne les vois pas, ils se cachent bien !
Moi, je préfère avec le portable.
Sans portable.
Les deux : avec ou sans.
Avec.
Sans.
J'trouve que c'est pas terrible que le portable soit interdit, parce que si un professeur est absent à la dernière minute, il faut aller voir le CPE, pour qu'il prévienne nos parents et qu'ils viennent nous chercher.
Mais ici, on est très nombreux, on est plus de 900 !
Et comme on y va tous, c'est compliqué et c'est long.
Alors que si on pouvait utiliser notre téléphone, on enverrait un SMS à nos parents directement, ce serait plus tranquille.
Si on l'a avec soi, on focalise dessus, et on profite moins des activités ou des discussions pendant la récréation.
On est moins unis, on est sur notre téléphone et on râle si on nous dérange.
Pour moi, l'interdiction du portable, c'est bien, parce que ça nous apporte une communication plus humaine.
On a des vrais contacts et en plus, on a de meilleures relations.
Les discussions avec ce groupe d'adolescents montrent que la majorité d'entre eux se rend compte que, grâce à l'interdiction du portable, ils sont davantage ensemble.
L'année dernière, ils pouvaient utiliser leur téléphone et ne faisaient aucune activité pendant les récréations, ils se précipitaient même automatiquement sur leur écran.
Cette année, l'interdiction les pousse à trouver des solutions pour éviter l'ennui, ce qui leur permet d'être plus unis et de construire des relations plus humaines.
Tout cela montre donc que l'interdiction du téléphone portable est positive !